# Swift basic

## Home works

### 1. 2019-10-10

Напишите консольную программу, которая принимает от пользователя два параметра: букву, число.
Вывести в консоль список всех фамилий, начинающихся на данную букву, 
если их владелец имеет пол, соответствующий введённому числу. 
Источником является массив, подготовленный заранее.

### 2. 2019-10-10

Работник работает по сменному графику 2/2. Дневная смена, ночная смена, выходной, выходной. 
Напишите программу, определяющую соответствие даты и смены работника.
Пользователь должен ввести в консоли, какая смена была 1-го января, 
а затем может вводить месяц и день для получения результата.

### 3. 2019-10-17 Memory

Опишите в программе два класса: Человек (ФИО, возраст, паспорт), Паспорт (Серия, Номер, дата выдачи, Человек) и инициализируйте их.

### 4. 2019-10-24 Generics

Напишите собственный тип данных Очередь (Queue), подходящий для хранения любых типов

### 5. 2019-10-24 Generics

Напишите функцию для сложения любых двух числовых аргументов

### 6. 2019-11-07 UIView

Напишите приложение с формой ввода паспортных данных

### 7. 2019-11-07 UIView

Напиши свой компонент, кнопку с изображением посередине и надписью под ней

### 8. 2019-11-14 View Layout

Создание Todo List
Написать простой todo list:
1) на обычном контроллере разместите поле ввода текста и кнопку ""Добавить"";
2) вертикальный стек вью;
3) создайте свой собственный UI элемент — строку с надписью и кнопкой "Удалить" (справа);
4) по нажатию на кнопку ""Добавить"" текст из поля ввода переносится, как строка в стек вью;
5) при изменении ориентации экран должен адекватно реагировать на изменения.


